# 本书结构

## 第 1 章“JavaScript 简介”

- JavaScript 的起源：因何而生，如何发展，现状如何。

- 概念主要有

- - JavaScript 与 ECMAScript 之间的关系
  - DOM（Document Object Model，文档对象模型）
  - BOM（Browser Object Model，浏览器对象模型）。

- ECMA（European Computer Manufacturer’s Association，欧洲计算机制造商协会）和 W3C（World Wide Web Consortium，万维网联盟）制定的一些相关标准

## 第 2 章“在 HTML 中使用 JavaScript”

- 如何在 HTML 中使用 JavaScript 创建动态网页。
- 网页中嵌入 JavaScript 的各种方式

- JavaScript 内容类型（content-type）及其与\<script>元素的关系。

## 第 3 章“基本概念”

- JavaScript 语言的基本概念

- - 语法
  - 流控制语句

- JavaScript 与其他基于 C 的语言在语法上的相同和不同之处

- 与**内置操作符**有关的**类型转换**问题。

- - typeof
  - Boolean()
  - String()
  - valueOf()

## 第 4 章“变量、作用域和内存问题”

- JavaScript 如何处理其松散类型的变量。

- 原始**值**和引用**值**之间的差别

- - 基本类型和引用类型的值区别

  - - 动态属性

    - 赋值变量值

    - 传递参数

    - - 所有参数传递的都是值，不可能通过引用传递参数。

- 与**变量有关的**执行环境的相应内容。

- - 执行环境、变量对象/活动对象、作用域链关系
  - 延迟作用域链——**临时增加变量对象**
  - 没有块级作用域

- JavaScript 的垃圾收集机制

- 变量在退出作用域时释放其内存的问题。

- - 性能问题
  - 管理内存

## 第 5 章“引用类型”

- JavaScript **内置**的所有引用类型

  - _Object 类型_
  - _Array 类型的方法_
  - _Data 构造函数、UTC、GTM 区别_
  - _RegExp 类型_
  - _Function 类型_
  - _基本包装类型_

- 对 ECMA-262 规范中描述的每一种引用类型既做了**理论上的阐释**，又从**浏览器实现的角度**给出了介绍。

## 第 6 章“面向对象的程序设计”

- 在 JavaScript 中如何实现面向对象的程序设计

- - 对象的概念
  - 理解对象属性
  - 理解并创建对象

- 由于 JavaScript 没有类的概念，因此这一章从对象**创建和继承的层面**上展示了一些流行的技术。

  - **创建对象层面**

    - 三种创建方法
    - 用”构造函数“又有 7 种模式
    - 理解原型的原理

  - **继承对象层面**
    - 理解原型链

- 函数原型的概念
- **函数原型**与**整个面向对象方法**的关系

## 第 7 章“函数表达式”

- JavaScript 中最为强大的一个特性——函数表达式

- - 闭包
  - this 对象的角色
  - 模块模式
  - 创建私有对象成员

## 第 8 章“BOM”

- 负责处理与浏览器自身有关的交互操作的对象集合

- - window
  - document
  - location
  - navigator
  - screen

## 第 9 章“客户端检测”

- 检测客户端机器及其支持特性的各种手段

- - 特性检测
  - 用户代理字符串检测

- 每种手段的优缺点及适用情形

## 第 10 章“DOM”

- DOM1 规定的 JavaScript 中的 DOM 对象
- XML 及其与 DOM 的关系
- 为深入探讨所有 DOM 规范及其定义的操作网页的方式奠定了基础

## 第 11 章“DOM 扩展”

介绍了其他 API 以及浏览器本身为 DOM 添加的各种功能。涉及内容包括 Selectors API、Element Traversal API 和 HTML5 扩展。

## 第 12 章“DOM2 和 DOM3”

在前两章的基础上继续探讨了 DOM2 和 DOM3 中新增的 DOM 属性、方法和对象。这一章还讨论了 IE 与其他浏览器的兼容性问题。

## 第 13 章“事件”

解释了 JavaScript 中事件的本质，对遗留机制的支持，以及 DOM 对事件机制的重新定义。这一章讨论了多种设备，包括 Wii 和 iPhone。

## 第 14 章“表单脚本”

讲述如何使用 JavaScript 增强表单的交互性，突破浏览器的局限性。这一章的讨论主要围绕单个表单元素如文本框、选择框，以及围绕数据验证和操作展开。

## 第 15 章“使用 Canvas 绘图”

讨论了\<canvas>标签以及如何通过它来动态绘图。不仅涵盖 2D 上下文，也将讨论 WebGL（3D）上下文，可以为创建动画和游戏夯实基础。

## 第 16 章“HTML5 脚本编程”

介绍了 HTML5 规定的 JavaScript API，涉及跨文档传递消息、拖放 API 和以编程方式控制\<audio>和\<video>元素，以及管理历史状态。

## 第 17 章“错误处理与调试”

讨论浏览器如何处理 JavaScript 代码错误，并展示了一些处理错误的方式。这一章针对每种浏览器分别讨论了相应的调试工具和技术，还给出了简化调试工作的建议。

## 第 18 章“JavaScript 与 XML”

展示了 JavaScript 中用于读取和操作 XML（eXtensible Markup Language，可扩展标记语言）的特性。这一章分析了不同浏览器提供的 XML 支持和对象的差异，给出了编写跨浏览器代码的简易方法。此外，这一章还介绍了用于在客户端转换 XML 数据的 XSLT（eXtensible Stylesheet Language Transformations，可扩展样式表语言转换）技术。

## 第 19 章“E4X”

讨论了 E4X（ECMAScript for XML，ECMAScript 中的 XML 扩展）；设计 E4X 的出发点是简化 XML 处理任务。这一章探讨了在处理 XML 时，使用 E4X 与使用 DOM 相比有哪些优势。

## 第 20 章“JSON”

介绍了作为 XML 替代格式的 JSON，包含浏览器原生支持的 JSON 解析和序列化，以及使用 JSON 时要注意的安全问题。

## 第 21 章“Ajax 与 Comet”

讲解了常用的 Ajax 技术，包括使用 XMLHttpRequest 对象及 CORS（Cross-Origin Resource Sharing，跨来源资源共享）API 实现跨域 Ajax 通信。这一章展示了浏览器在实现与支持方面存在的差异，同时也给出了一些使用建议。

## 第 22 章“高级技巧”

深入讲解了一些 JavaScript 中较复杂的模式，包括函数柯里化（currying）、部分函数应用和动态函数。这一章还讨论了如何创建自定义的事件框架和使用 ECMAScript 5 创建防篡改对象。

## 第 23 章“离线应用与客户端存储”

讨论了如何检测应用离线以及在客户端机器中存储数据的各种技术。先从受到最广泛支持的特性 cookie 谈起，继而介绍了新兴的客户端存储技术，如 Web Storage 和 IndexedDB。

## 第 24 章“最佳实践”

探讨了在企业级环境中使用 JavaScript 的各种方式。其中，着眼于提高可维护性的内容包括编码技巧、格式化和通用编程实践。这一章还介绍了改善代码执行性能及速度优化的一些技术。最后讨论了部署问题，包括如何创建构建过程。

## 第 25 章“新兴的 API”

介绍了为增强浏览器中的 JavaScript 而创建的新 API。虽然这些 API 还没有得到完整或全面的支持，但它们已经崭露头角，有些浏览器也已经部分地实现了这些 API。这一章的内容主要是 Web 计时和文件 API。
